[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
영혼을 온전히 하나로 품고
첫째로 하늘을 살피고
[오간]
[소봉추]
둘째로 땅을 살피며
셋째로 사람을 살피노라
초상화 솜씨가 형편없기도 하지
고작 이따위 그림에 서른 푼이나 받는다니
제발 살려주십시오
가증스럽군
대감님, 조심하십시오
대감님, 대감님, 대감님
더는 가까이 오지 마십시오
장원에 숨어든 요괴는 법력이 심히 고강하고
게다가 교활하기 짝이 없으니 참으로 까다로운 놈입니다
제자야, 저놈이 대체 어디서 굴러먹던 요괴인지 알아내었느냐?
짚어냈습니다, 사부님
이번 행보는 참으로 위험합니다
이 요괴의 이름은 탐매라 하는데 사람의 정기를 빨아먹는 놈입니다
가볍게는 병치레와 재앙을 몰고 오고
무겁게는 열흘 안에 필시 피를 보게 만듭니다
사부님, 대흉의 괘입니다
도사님, 저희 일가를 구해 주십시오
제 목숨을 살려 주십시오
원외 어른, 어서 일어나십시오
소선이 힘껏 도와드리겠나이다
사부님, 안 됩니다
저 요괴를 제압하시면 사부님의 수명이 삼십 년은 감해질 것입니다
원기의 근본마저 상하게 될 터인데
천년 묵은 영지가 아니고서는 보할 길이 없습니다, 사부님
그럼...
도사님, 천년 영지를 마련하실 돈입니다
모두 조심하십시오
천지의 신비로운 종주요, 만연한 기운의 근본이로다
신령한 부적의 인도를 받아 요괴는 모습을 드러내라
가라
요괴가 저기 있다
요괴다, 저기다
저기 있다
돈을 받았으니 재앙을 막아야지, 얼른 다녀오너라
또 저입니까?
그럼 나겠느냐?
사부님께서 이곳을 지키실 테니
제가 요괴를 물리치러 가겠습니다
- 정말 대단한 무공이로구나
- 그러게 말입니다
[사당]
신령하신 기운이여, 깨어나라
[뇌수원]
누구냐?
- 용명좌가 아니구나
- 누구...
잠깐, 잠깐만
그쪽이 인간이든 요괴든 간에
우리 얘기로 좀 풀면 안 될까?
그러니까, 다른 곳으로 처소를 옮겨달라는 말이야
이 집 주인장에게 해를 끼치진 말아야지
참으로 사나운 요괴로구나
혼을 묶고 사악함을 물리치노라, 수
도사님, 찾으시던 요괴가 바로 여기 있습니다
저는 그저 지나던 행인일 뿐입니다
이 화상 덩어리 같으니
너야말로 화상 덩어리다
죽으려거든 저 멀리 가서 죽어
어찌 이리 매정할 수가 있나
사부님, 다음 생에 다시 뵙겠습니다
사형, 끝내 나타나셨구려
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
[제1화]
[청구]
혼자 놀거라
사부님
사부님, 사부님
고약한 영감탱이 같으니
매번 골치 아픈 변고만 생기면 홀로 도망치시니
스승이 이러는 법이 어디 있습니까?
우리 소봉추는 영특하고도 영리하여
매사에 화를 피해 복으로 바꿀 아이지
아, 맞다
네게 주려고 산 것이다
또 재물을 헛되이 쓰셨군요
우리 사제끼리 매일 밤낮으로 귀신 노름을 하며
피땀 흘려 번 돈이 그리 쉬워 보입니까?
그런데 이것저것 막 사들이다니요
우선 열어나 보거라
마음에 드느냐?
사부님이 제가 알던 그분이 맞으십니까?
구두쇠에다가
엿 한 가락조차 사주지 않던 제 사부님 말입니다
말을 어찌 그리 하느냐?
마음에 들면 가져다 입고
싫다면 내 당장 물릴 것이다
소봉추
명색이 여인네가 옷을 갈아입으면서
제 침소로 가야 한다는 것조차 모른단 말이냐?
하긴, 이것이 온전히 네 잘못만은 아니겠지
이 스승의 탓도 크구나
늘 너를 네 대사형처럼 대했으니
사내아이처럼 키운 꼴이 되었어
대사형, 대사형
제가 기억을 가질 때부터
사부님이 말씀하시던 대사형은 구경도 못 해봤습니다
설마 지어내신 건 아니겠죠?
내가 언제 너한테 허풍을 떨더냐?
네 대사형으로 말할 것 같으면
너보다 훨씬 똑똑하고 타고난 자질 또한 남달랐느니라
그 녀석이 십 대였을 때는
내가 더는 가르칠 게 없을 정도였지
결국에는 말이다
제 혼자 힘으로 추봉서원에 합격했지 뭐냐
그럼 평생 대사형 생각이나 하셔요
전 새 옷 갈아입으러 갈래요
그래라, 가는 김에 무도 좀 넣고 푹 끓여 다오
허기가 지는구나
아니, 돈이 있으면서 고기는 왜 안 사요?
정말 지독한 구두쇠라니까
소금은 넉넉히 치거라, 내 입맛이 좀 짜니라
알았어요
소봉추
또 왜 그러십니까?
아니다, 밥 지을 때 조심하거라
새 옷에 더러운 거 묻히지 말고
제가 사부님처럼 칠칠치 못한 줄 아세요?
수원아, 날 내려놓거라, 이제 나 같은 건 상관치 마라
어찌 그리 어리석은 소리를 하십니까?
[노산화]
우리 이미 약조하지 않았습니까?
아무도 우리를 모르는 곳을 찾아가
농사를 짓든 고기를 잡든 간에
더는 이리 쫓기는 삶을 살지 말자고 말입니다
절 두고 가실 생각은 마십시오
[어린 뇌수원]
내 영맥이 모두 끊겨서
이제 시간이 얼마 남지 않았다
네게 더는 짐이 되고 싶지 않구나
가족이란 게 원래 서로 짐이 되어 주며 사는 법 아닙니까?
고로국이 망했을 때
아버지와 어머니, 온 가족이
그렇게 서로를 짊어진 채 저승길로 동행하지 않았습니까
우리가 살아남아 지금까지 버틴 건
하늘이 우리더러 살아가라고 하신 뜻입니다
탕이 다 되었습니다
집안에서 무슨 둔갑술을 쓰시는 겁니까?
은자라도 숨기십니까?
사부님
사부님이 대체 어디로 가신 거지?
소봉추
급한 일로 반드시 이곳을 떠나야 하나
너를 데리고 갈 수 없구나
추봉서원으로 가 네 대사형을 찾도록 하거라
서찰 뒤에 네 대사형의 초상화를 첨부해 두었느니라
제법 신통한 재주가 있는 녀석이니
그를 찾아가면 결코 틀림이 없을 게다
뜬금없이 대사형은 왜 찾으라시는 건지...
보따리 하나 안 챙기시고
은자는 전부 내게 남겨 준 거야?
사부님
고약한 영감탱이 같으니
날 버려두고 떠나셨으니
이제 나더러 어찌 살아가란 말입니까
차라리 죽겠어요
사람 살려요, 사부님, 저 죽어요
사람이 죽어가는데 보지도 않는 고약한 영감탱이
미련하긴
영감탱이가 워낙 겁쟁이인데 날 구하러 오겠냐고
아니야, 이상하잖아
그렇게 겁이 많으시다면
오히려 은자를 잔뜩 챙겨서 숨으셨어야지
설마...
목숨이 위태로울 만큼 거대한 화를 당하신 건가?
스스로 살아남을 가망이 없다고 생각하셔서
날 떼어놓으신 거겠지
사부님, 사부님께 화가 미친 거야
요괴다
[구미호 일염]
요괴야
너 다쳤구나?
[무월정 동양진인]
[성정관 진운자]
청구에 어찌 인간이 있는 게지?
[화연관 용정원군]
아이로군요
너는 누구 집 아이냐?
어찌하여 이 깊은 숲속에 홀로 있는 게냐?
이 피는 누구의 피냐?
제 상처입니다
내게 고하거라, 무엇을 보았느냐?
추워, 나한테 술법을 쓰고 있어
진운 선생
그저 평범한 인간 아이일 뿐이오
천보언령을 감당할 수 없소
얘야, 두려워 말거라
네 가족들은 어디에 계시느냐?
어찌하여 혼자 산에 들어온 게야?
저, 저는 사부님이랑 산에서 살았습니다
그런데 사부님이 사라지셔서
여기저기 찾고 있던 중이었습니다
지금 어디 계신지도 모르겠습니다
네 사부가 누구냐?
오간이라 합니다
오간이라?
천하에 이름을 숨긴 은수자들이 헤아릴 수 없이 많으니 말이오
이 아이의 기운이 참으로 맑고 깨끗하니
틀림없이 선량한 이의 제자일 게오
얘야, 두려워 말거라
혹시 방금 흰 털을 가진 여우 요괴 한 마리가
이곳을 지나치는 것을 보지 못했느냐?
어디로 가더냐?
저쪽이요
방금 하얀 그림자 같은 것이 휙 하더니
저쪽으로 날아갔습니다
바른대로 고하거라, 여우 요괴는 어디 있느냐?
무슨 말씀이신지 통 모르겠습니다
이 손 놓으십시오
그렇다면 일염은 어디 있느냐?
일염인지 이염인지 제가 어찌 안답니까
그게 누구란 말입니까, 저는 모르는 이름입니다
바른대로 대거라
절 이대로 죽이신다면
아무것도 알아내지 못하실 겁니다
말하거라
이 아이는 그저 헤어진 가족을 찾고 있을 뿐이오
그러니 각하께서 너그러이 손을 거두어 주시오
너그러이 손을 거둬주시지요
너그러이 손을 거둬주십시오
선생께서 본래 진기가 문란해지는 증세가 있으셨는데
오늘 여우 요괴에게 중상을 입으셨구려
만약 속히 폐관하여 내상 치료에 힘쓰지 않으시면
화를 이기지 못해 주화입마에 빠질까 염려되네
일깨워 주어 고맙소, 훗날 다시 정식으로 도법을 겨뤄보도록 하지
진인 백부님
저기, 괜찮으시다면
저를 추봉서원까지 데려다주실 수 있으십니까?
형님
정말 너희가 도망칠 수 있을 거라 생각했느냐?
고로국이 멸망한 지 이미 칠 년이 지났거늘
용명좌는 어찌하여 아직도 우릴 물고 늘어지는 게오?
십팔 년 전
그 배신자 놈이 고로국 황궁에 수년간 머물렀다지
그 후로 흔적도 없이 자취를 감추었으니
말하거라
그 배신자 놈이 대체 어디에 숨어 있는 게냐?
무슨 소릴 하는지 전혀 모르겠소
용명좌에 도착하게 되면 알게 될 거다
수원아
형님, 괜찮으십니까?
진운 장로
우리 용명좌가 고로국의 잔당을 추적하는 일에
성정관이 기어이 참견하겠다는 것이오?
고작 용명좌의 하찮은 몇 놈 때문에
이리도 비참하게 몰리다니
그게 무슨 뜻이오?
정녕 성정관이
우리 용명좌와 척을 지겠다는 것이오?
심맥이 끊어지고 손상되었으니
일반적인 약석으로는 방도가 없겠구나
선배님, 제 형님을 살려주십시오
생각해 보니 고로국이 망한 지도 칠 년 세월이 흘렀거늘
어찌하여 용명좌가
너희를 이토록 모질게 쫓는 것이냐?
제가 형님에게 짐이 된 탓입니다
제게 영근이 있기 때문입니다
그들은 제가 살아남아 훗날 화근이 될까 두려워
이리 끊임없이 살수를 뻗치는 것입니다
네 자질이 독보적이긴 하구나
노산화가 미천한 술법 몇 자락을 가르쳤을 뿐이거늘
네 스스로 깨우치고 녹여내어 일가를 이루지 않았느냐
허나 안타깝게도
성정관은 이미 입장을 밝힌 바 있다
고로국의 일에는 일절 관여하지 않겠다고 말이다
성정관의 문하로 거두어달라 청하는 것이 아닙니다
제 형님의 목숨만은 살려주시길 애원할 뿐입니다
산화의 목숨이 경각에 달렸으니
끊어진 맥을 이어 명을 부지하려면
필히 구미요호의 영력이 있어야만 한다
구미요호요?
안타깝게도...
말씀하십시오
저 아이로군
저 아이를 찾아내야만
비로소 구미영호의 행방을 쫓을 수 있을 게다
명심하거라, 다른 이들의 눈에 띄어선 안 된다
더욱이 선문 사람들을 끌어들여서도 아니 된다
[육공진]
작은 노리개 사 가세요
한 번 보고 가십시오, 복을 빌어주는 영험한 물건입니다
자손이 번창하고 재물이 쌓일 것입니다
저 앞 육공진의 사당 안이
바로 추봉서원의 입문 시험 접수처란다
내 너를 여기까지만 배웅하마
동양 백부님, 벌써 가시는 겁니까?
그럼 장차 백부님이 보고 싶을 때 무엇으로 그리움을 달랜답니까
하면 이 벽사주 염주를 네게 선물로 주마
설령 추봉서원에 입문하지 못한다 할지라도
이 벽사주 한 줄이 네 곁에 있으면
최소한 네 몸 하나는 보전할 수 있을 게다
동양 백부님, 백부님이 최고십니다
이왕 은혜를 베푸시는 김에 끝까지 도와주십시오
이번 추봉서원 입문 시험에
무슨 특별한 비책이라도 없습니까?
어찌해야 무사히 통과할 수 있지요?
그것까진 알지 못한다
그저 매사에 온 힘을 다하면 될 게야
하면 백부님의 그 호리병은 어찌 키우신 겁니까?
저도 키울 수 있습니까?
훗날 백부님이 그리워지면 어디로 찾아가야 합니까?
제게 이리도 잘해주셨는데
이 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠습니다
어찌 우리 사부님이랑 똑같으실까
연기처럼 홀연히 사라지는 걸 즐기시다니
동양 백부님, 후일에 다시 뵙겠습니다
먼저 대사형을 찾고 그다음 사부님을 찾는 거야
추봉서원아, 내가 왔다
길을 비키시오
또 너냐, 이 화상 덩어리 같으니
무얼 하려는 거냐?
내겐 재물 따윈 없어
색이라면 더더욱 볼 것도 없지 않은가?
그자가 어디로 숨었느냐?
그자라니, 누구를 말하는 거냐?
그, 그, 그자 말이다
그자가...
그, 그...
감히 이 소봉추의 재물을 탐내다니
한 걸음만 더 움직였다간
네놈의 두 눈을 멀게 해줄 거다
내 형님이 어디로 가셨는지 대라
네놈과 한패인 살수들에게 잡혀간 것이 아니냐?
말하란 말이다
아니, 정신이 나간 거냐?
네 형님이 사라진 걸 어찌 내게 와서 따져?
우리 사부님도 사라지셨단 말이다
이 화상 덩어리 같으니라고
동명진에 불쑥 나타나더니
이제는 여기까지 날 미행해 오다니
네놈이 우리 사부님을 해한 것이냐?
사부님을 어디로 빼돌렸는지 바른대로 대거라
도둑이 도리어 매를 드는구나
그 살수 무리가 네놈과 한패가 아니라면
네놈은 오구의 세작이 분명하다
오구의 세작? 그것이 대체 무엇이냐?
너와 왈가왈부할 시간 따윈 없어
벽사주가 아닌가?
♪전설 속에나 존재하는 험난한 땅일지라도♪
사람이 어찌 이리도 많단 말인가
♪내 마땅히 온 힘을 다해 발을 디디리라♪
♪백 번을 싸워도 두렵지 않으니 끝내 서원에 들어가리라♪
♪서원의 문이 크게 열리도다♪
[추봉서원 보유연]
자
고맙습니다
♪거센 바람을 손에 움켜쥐고♪
♪한마음으로 이끌어 벼락같은 일격을 가하리라♪
♪절대 포기하지 않으리니♪
♪눈앞의 위기를 봉인하고 무너지지 않으리라♪
♪천지에 오직 나의 뒷모습만을 남기리라♪
내가 통과했어, 내가 통과했어
또 한 놈이 실성을 하였군
그러게 말이오, 오늘만 벌써 서른일곱 번째로구려
시험만 보았다 하면 통과요
싸웠다 하면 승리로다
♪세상의 모든 고통을 대지 위에 무릎 꿇리리라♪
♪승전고는 멈추지 않으리♪
그것이 평소에 입고 다니는 의복이란 말이냐?
♪어둠은 모두 허상이 되어 사라지고♪
♪삼계에 나를 비할 자 없도다♪
안목이
참으로 해괴하구나
성명은 무엇이며
본적은 어디냐?
스승은 어느 문파의 누구더냐?
제 이름은 소봉추라 하고
청구에서 왔습니다
청구에서 왔다면 스승이나 어른이 계시더냐?
그간 익혀둔 기초적인 술법이라도 있는 게냐?
사부님이 계십니다
부적을 그리는 신술을 조금 배웠습니다
부적술 따위는 미천한 말단 기술에 불과하거늘
어찌 떳떳하게 내놓을 수 있으리랴
[추봉서원 이 선생, 주옹, 승 선생]
제 고향에 극심한 수해가 닥쳐
형제자매들이 모조리 굶어 죽었습니다
그리하여 병 깊으신 부모님께 드리려고
만두 한 덩이를 간신히 훔쳤으나
두 분께선 제 손을 꼭 쥐신 채
숨을 거두시는 그 순간까지 단 한 입도 들지 않으셨습니다
제게 말씀하시기를
무슨 일이 있어도 목숨을 걸고 서원에 입문해야만
이 인간 세상의 기한을 면할 수 있다 하셨습니다
그래야만
구천에서도 비로소 눈을 감으실 수 있다 하셨습니다
참으로 가련하고 애처로운 아이로다
주옹아
단 한 장밖에 남지 않은 특곤 응시패를
이 아이에게 주는 것이 어떻겠소?
잠깐
[추봉서원 아모]
제게도 추천할 이가 있습니다
아마 저 아이보다 사정이 더 처참할 겁니다
요괴 같으니라고
저 화상 덩어리가 어찌 여기까지 기어들어 온 거야?
원장님께서 말씀하시기를
이번 제자 선발은 예년과 달리 매우 중차대하다 하셨습니다
그리하여 저에게 세 분 선생을 보좌하라 명하셨습니다
자네가 와주었으니 우리야 한시름 놓았군
자, 어서 와서 앉게나
자네는 저 소년을 아는가?
일면식도 없는 사이입니다
방금 제가 마을 밖에 있을 때
저 아이가 월국 무사들에게 쫓겨나는 것을 보았습니다
차마 눈 뜨고 볼 수 없어
이리 데리고 들어왔습니다
선생들께서 공무를 보시는 데 방해가 된 듯하니
저는 이만...
서두를 것 없어
형평을 기해야 하니
우선 이 아이의 사정부터 들어보도록 하지
제자 뇌수원이라 합니다
본가는 낙하산 계곡촌에 있습니다
계곡촌이라? 네가 정녕 계곡촌 사람이더냐?
뇌수원
너는 어찌하여 추봉서원에 입문하려 하느냐?
이는 저희 계곡촌
백예순한 명의 제명부입니다
제 혈육과 고향 사람들이
단 하룻밤 사이에 요괴의 무리에게 몰살당했습니다
제게는 변변한 재주 하나 없으니
오직 서원에 입문하여 선법을 익히는 것만이
그들의 원한을 갚고 복수할 수 있는 유일한 길입니다
딱 봐도 속이려는 수작이거늘, 선생들께서 믿으실 리가 없지
아이야, 우선 일어나서 고하거라
오 년 전 계곡촌이 요괴에게 참변을 당했을 때
그후 여러 대선문에서 사람을 보내 조사했으나
단 한 명의 생존자도 찾지 못했다 들었다
헌데 네가 어찌...
그날 밤, 저는 강물 속으로 내던져졌고
부모님께서 온몸으로 저를 감싸 안아 주셨습니다
저는 물속에 몸을 숨긴 채 숨소리조차 내지 못하고
마을 사람들이 차례로
강물에 수장되는 모습을 지켜보았습니다
저 역시 그 백예순한 명의 망자 중 하나입니다
다만 이 세상에 구차히 연명하고 있을 뿐이지요
연기하는 꼴이 나보다 한 수 위인데
훗날 마침내 원수들의 행방을 찾아냈습니다
그자들은 놀랍게도 도술을 부리는 자들이었고
다름 아닌 오구국 용명좌의 자제들이었습니다
뇌수원, 네 정녕 알고 하는 소리냐?
범인이 선문을 함부로 비방했다간 엄벌을 면치 못할 터이다
한 치의 거짓도 없는 사실입니다
이 수험생이 제 말을 증명해 줄 수 있습니다
자
놔
그날 저는 동명진의 한 민가에 숨어 있다가
우연히 소봉추를 만나게 되었습니다
당시 살수들이 저를 집요하게 추격하고 있었으나
다행히 소봉추가 도움의 손길을 내밀어 준 덕에
간신히 목숨을 건질 수 있었습니다
저기, 소봉추
이 아이가 하는 말이 정녕 사실이더냐?
예
그 무리들의 수법은 실로 악랄하여
매 수가 모두 치명적이었고
게다가 모두 선술을 익힌 자들이었습니다
형님이 한 분 계시지 않았나?
그분은?
제 형님은 본래 선문의 제자로
수년간 저를 보살펴 주었습니다
하나 저 때문에 화를 입어 끊임없이 추적을 당하다가
지금은 생사조차 알 길이 없습니다
천하가 이리 넓다 한들
서원의 시험을 치르는 것 외에는
제게 더는 살아갈 방도가 없습니다
선생들의 동정을 구걸하려는 것이 아닙니다
그저 제게 시험을 치를 기회만 주신다면
이 은혜는 뼛속 깊이 새기겠습니다
우리 둘 다 이리 모진 신세일 줄은
꿈에도 생각지 못했구나
하나 난 행색도 너보다 초라하고
더 처량하게 떠도는 처지네
게다가 내가 지난번 네 목숨을 구해주지 않았는가?
목숨을 구한 은혜를 평생 잊지 않겠으니
훗날 반드시 보답하리다
훗날까지 기다릴 것 없고 바로 지금 갚아
여기 이 은자 두 푼이 내 전 재산일세
부디 은인께서 가벼이 여기지 마시오
내 자리를 가로채기만 해봐라
아주 가죽을 벗겨놓을 테니
부디 이 원수를 갚을 기회를 허락해 주시오
- 이러지 마
- 가져가시오
내게 억지로 쥐여주지 말라고
- 필요 없대도
- 받으시오
싫다니까, 이거 놓아
제 부모님께서 대체 어찌
이리 많은 노잣돈을 남겨두신 걸까요?
이만 물러가겠습니다
사부님
절 이리 내팽개치고 떠나셨으면
최소한 제 앞길이라도 평탄하게 지켜주셔야지요
그놈한테 입문 패까지 홀랑 빼앗겨 버리고
접수하느라 쓴 돈도 적지 않은데 괜히 낭비만 했어
벽사주 탓에 영력을 탐지하기가 힘들군
우선은 붙잡아 돌아간 뒤에 생각해 보자
어떤 놈이 뒤통수를 친 거야!
영왕 전하께서 납시었으니, 모두 길을 비켜라
[조명례 조지절]
[란아]
영왕 전하께서 돈을 뿌리신다
- 가자
- 영왕 전하께서 돈을 뿌리신단다
은자를 뿌리던 자가 저자였구나
아주 묵직한 살찐 양이로구나
비켜, 비켜, 비켜
비키십시오, 비키십시오
꺼지거라
형씨, 다친 곳은 없으세요?
[백리가림]
어찌 이리 사람을 함부로 밀어요?
어서 사과하세요
영왕 전하와 란아 군주께서 납시었다
너희가 뭐라고 소란이냐?
비키지 못할까
당신들이 어떤 고귀한 분이든
줄을 서야 한다는 도리도 모르는 겁니까?
당신이야말로 뭡니까?
지금 뭐라고 지껄였느냐?
[엽엽]
듣자 하니 추봉서원은 만물과 중생이 평등함을 교시로 삼아
황친국척이든 시정의 장사꾼이든 간에
모두 차별 없이 대한다 들었습니다
영왕 전하의 고견은 어떠하신지요?
무례한 것 같으니, 당장 저놈을 잡아라
모두 예의를 갖추지 못할까
[기동주]
사촌 오라버니, 오셨습니까?
폐하께서 나와 함께 응시하라 하셨거늘
말썽이나 일으키라는 뜻은 아니셨을 텐데
언제 말썽을 일으켰다고 그러십니까?
오라버니께서 접수 시한을 놓치실까 염려되어
길을 비키라 한 것뿐입니다
더군다나
저들이 접수한들 무슨 소용이겠습니까?
십중팔구는 시험에서 떨어질 것인데
여기서 시간 낭비할 필요가 없지요
너
우리 오라버니의 한 수조차 받아내지 못하면서
그 입을 함부로 놀리다니
허튼소리 하지 말거라
본 군주가 채찍을 휘둘렀다가
네놈들의 누더기 옷을 갈기갈기 찢어 놓으면
되레 내 눈만 더러워질 뿐이다
[백리창월]
월국이 예법을 가장 중시한다 익히 들었거늘
오늘 군주께서 행하신 무도한 짓을 보니
세간의 소문이란 역시 곧이곧대로 믿을 것이 못 되는군요
대담하도다
미천한 천민 따위가 감히 우리 월국을 능멸하다니
죽기를 자초...
그만하거라
말싸움에서 밀리니 이젠 덤비시겠다? 내가 무서워할 줄 알고
내가 무서워...
맞소, 무서울 것 없소
비키시오, 어서 길을 비키시오
그게, 뒤쪽이에요, 냄새나 죽겠네
서원 접수비를 치르고 나니
수중에 남은 돈이 하나도 없구나
당분간은 이 허름한 곳에서 자며 며칠 버텨야겠어
당신들이었군요
그쪽이 분뇨 수레를 밀고 나타나 위기를 모면하게 해 준 덕에
그 오만한 군주가 제대로 망신을 당했지요
참, 존함이 어떻게 되십니까?
소생은 소봉추라합니다, 세 분께서는...
소봉추
제 이름은 백리창월이고
이쪽은 내 동생 가림입니다
저는 엽엽이라고 하고
가림과 창월의 사촌 오라버니입니다
사촌 오라버니와 사촌 누이?
자
- 천천히 먹어
- 정말 맛있습니다
정말 맛있어요
내 솜씨 제법 괜찮지요?
이리 맛있는 건 정말 오랜만이에요
누구냐!
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름 바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪